Корневой червец – полифаг, опасный вредитель различных суккулентов. Обитает в почве, на корнях кормовых растений.
Погрузите корневую систему растения в емкость с горячей водой (не выше 55 градусов) и подождите от 15 до 20 мин. Затем вытащите куст 
и подождите, пока он хорошо просохнет, на это, как правило, уходит от 15 до 20 ч. После проведения корневой ванны растение рекомендуется 
высадить в новый горшок и свежую почвосмесь.
Аккуратно вытащите растение из емкости вместе с земляным комом.
Хорошенько промойте корневую систему таким образом, чтобы полностью удалить с нее субстрат.
Емкость хорошо помойте раствором моющего средства и обдайте кипятком. При желании можно просто ее выбросить и купить новый горшок.
При помощи острого инструмента вырежьте все травмированные участки на корнях.
Хорошенько промойте раствором Акарицида корневую систему.
Для посадки используйте свежую продезинфицированную почвосмесь.
Высадите куст в новую емкость и субстрат.
Поставьте пересаженное растение подальше от других цветов. Дело в том, что личинки крайне быстро передвигаются и могут с легкостью 
забраться в цветочный горшок, расположенный неподалеку.