Мучнистая роса - инфекционная болезнь растений, вызываемая мучнисторосяными грибами отдела Аскомицеты, признаком которой является 
появление на листьях, побегах и плодах белого паутинистого или мучнистого налёта, образованного мицелием и спороношениями возбудителем 
М.р. поражаются многие лиственные древесные породы, кустарники, плодовые и цветочные растения.
25 г кальцинированной соды растворяют в 5 л горячей воды, добавляют 5 г жидкого мыла. Опрыскивают растения и верхний слой почвы охлажденным 
раствором 2-3 раза с интервалом в неделю.