Ржавичные грибы, микроскопические грибы из отдела базидиомицеты, класса пукциниомицеты (Pucciniomycetes), облигатные специализированные 
паразиты, развивающиеся только на определённых видах питающих их растений. Мицелий грибов находится в тканях поражённого 
растения, а на поверхности образуется налёт из спор жёлтой, оранжевой или буро-коричневой окраски, напоминающей ржавчину 
(отсюда назв. грибов и болезней растений).
10 таблеток перекиси водорода (гирдоперит), 5 г борной кислоты. Борную кислоту вначале разводят в стакане горячей воды. Таблетки перекиси 
измельчают и растворяют в небольшом количестве холодной воды. После все компоненты смешивают с 10 л воды и опрыскивают растения. 
10 таблеток гидроперита можно заменить 150 мл перекиси водорода 3%.