Фитофтороз — это заболевание, вызванное грибоподобными протистами под названием фитофтора. Опасность данного заболевания 
заключается в том, что, попадая в растение, оно полностью разрушает организм.
Фунгицид, защищающий пасленовые культуры от фитофторы снаружи и внутри. Свои свойства проявляет через 3–4 часа после обработки. 
За сезон рекомендуется обрабатывать растения 3–4 раза, последний раз не позднее, чем за 15 дней до сбора урожая. 6–10 г препарата 
разводят в 10 л воды и опрыскивают кусты в сухую погоду утром или вечером.