Фузариоз — заболевание растений (культурных и дикорастущих), вызываемое грибами рода Fusarium.
Легче всего бороться с фузариозом на комнатных цветах: пораженные растения необходимо сжечь, а у пока еще здоровых следует сменить почву 
в горшке, пролив свежий субстрат раствором биофунгицида. Если вы сумели обнаружить заболевание на ранней стадии, можно вырастить новое 
растение при помощи черенкования. Срежьте у больного цветка черенок и внимательно рассмотрите срез: если он чистый, сосуды не 
потемнели, постарайтесь укоренить отрезок, чтобы получить здоровое растение, поскольку материнское вам спасти вряд ли удастся. Черенок 
замачивают в растворе биофунгицида и высаживают во влажный прокаленный песок, обработав срез биостимулятором